Contratto a tempo indeterminato (CDI): È un contratto di lavoro a tempo pieno a durata indefinita. È il tipo di contratto più stabile e offre una maggiore sicurezza lavorativa.

Contratto a termine (CDD): È un contratto di lavoro con una durata predeterminata, solitamente legato a esigenze specifiche dell'azienda o a progetti temporanei.

Contratto di apprendistato: Destinato ai giovani che vogliono acquisire competenze professionali attraverso un percorso di formazione in azienda.

Contratto di collaborazione coordinata e continuativa (Co.Co.Co.): Un contratto autonomo di prestazione d'opera che può essere di natura coordinata e continuativa o occasionale, spesso utilizzato per incarichi temporanei.

Contratto a progetto: Utilizzato per incarichi professionali specifici e limitati nel tempo.

Contratto di somministrazione: Un lavoratore viene assunto da un'agenzia di lavoro interinale e viene poi "somministrato" a un'azienda per svolgere mansioni temporanee.

Contratto di lavoro intermittente: Adatto a lavoratori che prestano servizio solo in determinati periodi dell'anno o in occasioni specifiche.

Contratto di lavoro part-time: Lavoro a tempo parziale, con orario di lavoro inferiore rispetto a un impiego a tempo pieno.

Contratto di lavoro a domicilio: Il lavoratore svolge l'attività presso il proprio domicilio.
Partita Iva